Tenemos la arquitectura MVT which stands for 
model
view 
template


en el model está el esquema de la base de datos

en el view es donde se asigna que es lo que se va a pintar

y en el template es donde están los htmls

NO OBSTANTE
Para las validaciones de lógica de negocio, es recomendable hacerlo en los forms. Ver caso users/forms. Ahi está toda la lógica 
para la creación de un usuario y un post. 

Class based views:
sirven para evitar el tema if post hacer una cosa else (get) hacer otra

Página vistas genéricas
https://ccbv.co.uk/